---
layout: post
title: "假性亲密关系"
category: 两性
tags: [两性关系]
---

《假性亲密》是一本关注和维护成人亲密关系的宝贵的用户指南。它揭示了我们经常选择忽视的挑战——采取限制自己的角色，重复我们早期经历形成的破坏性模式——并就如何开展必要的工作以建立更牢固、更幸福的伙伴关系提出了富有洞察力和具体的建议。

  （作者先提出一堆疑问，再做出假设 ，然后一一作答）这样形成逻辑链，让思维有上下文更严谨。

人类的爱有不同的原因，其中一些比其他运作得更好。

我们对爱和爱是什么都有自己的想法，但是这些想法从何而来？

选择伴侣时，它们是如何引导或误导我们？

如果我们问自己我们在伴侣身上寻找什么，我们可能会回答说，我们在寻找激情、同理心、新奇感和安全感。这听起来明智且成熟，甚至可能是真的。

但随着时间的推移，我们中的许多人内化了从童年时期学到的爱的概念，它隐藏于我们的内心深处，那实际上不利于寻找和培养令人满意的关系。

就像生活在美丽老家的白蚁一样，这些想法可能已经彻底渗透到我们的爱的方式中，以至于在不知不觉中，它们破坏了我们对亲密的渴望和接受亲密的能力。

这会导致我们在亲密关系中反复地感到失望、挫败，并且奇怪地疏远那些我们认为与我们最亲近的人。尽管我们有意识地决心“这一次将有所不同”，但我们最终再次因为所有错误的原因而终结了爱。

（作者认为 在童年时期，满足孩子的一些要求，和决定，会影响到孩子从小和人的交往模式）

一个孩子的每一个冲动和心血来潮的想法都能得到满足，他一定比靠自己学会满足和关心自己的孩子对爱有不同的理解方式。

一些父母想控制他们的孩子所做的一切，而另一些父母则把他们的孩子扔在一边，以至于他们不得不在还不相称的小小年纪做出某种决定。

不管是什么情况，孩子们总是会对他们父母的交往模式作出反应。在这种适应过程中，他们很少或根本没有有意识的选择，因为他们完全依赖父母来生存。他们只是做他们需要做的事情以感觉到安全

我们很快就会了解到父母的关系规则；它们是我们生活环境的一部分，除非这些规则唤起了我们注意，否则我们很少会意识到它们。一些规则——比如不要有任何要求，或者要一直感恩——可能会让我们感到孤立或空虚，但我们遵循这些规则是为了情感上的安全感，并确保基本需求得到满足。不知不觉地，我们把自己塑造为父母分配给我们的角色，并在未来的成人关系中继续扮演这些角色。我们把这些模式称为我们的歌舞套路。在童年时期，我们默默地同意遵守我们父母的规则来照顾他们，这样他们就会照顾我们。如果父母感到沮丧、焦虑或不开心，我们会尽我们所能使他或她感觉更好。这种纠缠不清的照顾模式（即，假性亲密关系）悄然成为我们如何与他人产生关系的决定性动力，最终阻止了真正的联结和亲密

（作者根据依恋理论 进行分类）

依恋理论：我们学会与外界联系的方式，是建立在我们小时候与最亲近的照顾者——通常是我们的父母——如何接触的基础上。我们把与父母相处的方式带入自己未来的关系中，所以我们与人相处的方式成为我们的照顾者与我们的关系的产物，即，他们自己的依恋模式，这种依恋模式是在他们幼年时与他们的照顾者的联系中产生的。

在成人关系中对亲密的需求越大，我们的依恋模式所起的作用就越重要，这取决于我们的早期依恋与成人情境的共鸣程度。

依恋模式通常被分为安全型或不安全型（例如，回避型或焦虑型），取决于儿童和照料者之间照顾的质量；孩子出生的先天因素；儿童与照料者的依恋模式的契合。

[3]具有安全依恋模式的人在生命早期就有了内在的基础，使得他们能够在情感受挫时，甚至在严重的生活危机中保持基本平衡的心态。他们能够让自己感受到情绪和沮丧，但不会受到很大的困扰，并相对较快地恢复平静

相反，具有不安全依恋模式的人常常觉得生活中正常的起起落落如此令人焦虑，以至于他们只能通过不理睬或回避这些情况才能应对。不安全的依恋模式分为几个亚型，包括回避型，他们避免或忽略关系；矛盾型，他们喜欢亲密，但又害怕被抛弃，对关系感到焦虑，以及那些具有混乱型依恋模式的人。

